Se tienen tres archivos en lugar de uno.

1. csvtodat.py contiene el código en python para convertir Notas.csv en Notas.dat
2. csvtodateterminal.py contiene el código en python que llama a comandos de la terminal para realizar la misma tarea.

Se separan estos dos archivos para que sea más claro el hecho que ambos funcionan y son independientes así realicen la misma tarea.
Ahora, llamar comandos de la terminal con '!' no es posible en mi equipo, solo se logra desde ipython. El tercer archivo es entonces:

3. csvtodat.ipynb contiene código en python para realizar la tarea pedida usando comandos de la terminal. Usa '!'.

El segundo archivo usa es llamados a os. 